### 정처기 필기

## 소프트웨어 설계

# 폭포수 모형 (Waterfall Model)

- 가장 오래되고 폭넓게 사용되는 고전적 생명 주기 모델.

- 단계별 정의 및 산출물 정확

- 개발 중간 요구사항 변이에 용이 X

- 타당성 검토 - 계획 - 요구 분석 - 설계 - 구현 -테스트 - 유지보수

# 애자일 모형 (Agile Model)

- 애자일은 민첩, 기민을 의미함.

- 변화에 유연.

- 일정한 주기를 반복하면서 개발과정 진행.

- 절차와 도구보다 고객과의 소통을 중점

- XP, 칸반, 스크럼, 크리스탈, 린

# 나선형 모형 (Spiral Model)

- 폭포수와 프로토타입의 장점에 위험분석을 추가한 모델.

- 유지 보수 필요하지 않음.

- 점진적 개발 과정 반복으로 요구사항 추가 가능.

- 계획 및 정의 -> 위험분석 - 공학적 개발 - 고객 평가


# 프로토타입 모형 (Prototype Model)

- 견본을 만들어 최종본을 예측하는 모형.

- __인터페이스__에 중점을 둔다.

- 개발 중간에 요구사항 변경에 용이.

-----

# 스크럼 기법 (Scrum)

- 팀원 스스로가 팀 구성

- 개발 작업에 관한 모든 것을 스스로 해결해야 함.

- 스프린트는 2 ~4 주 정도.

1. 제품 책임자 (PO)

- 요구사항이 담긴 백로그(Backlog)를 작성하는 주체.

- 백로그에 대한 우선순위를 지정, 이해관계자들의 의견 종합.

2. 스크럼 마스터 (SM; Scrum MASTER)

- 일일 스크럼 회의 주관

- 팀원들을 통제하는 것이 목표가 아님.

3. 개발팀 (DT; Development Team)

- 위의 두 부류를 제외한 모든 팀원.

- 최대 7~8 명

4. 스크럼 개발 프로세스

- 스프린트 계획 회의 - 스프린트 - 일일 스크럼 - 스크럼 검토 회의 - 스프린트 회고 


# XP(eXperience Programming) 기법

1. 핵심 가치 5가지 : 의사소통 , 피드백 , 존중, 용기, 단순성

2. XP의 기본 원리 

- Whole Team , Small Release

- Test-Driven Devel- , Continuous Integration 

- Collective ownershop , Pair Programming

- Design Improvement , Refactoring


-----

# 개발 기술 환경 파악

1. 운영체제

- 하드웨어가 아닌 소프트웨어

- 가용성, 성능, 기술 지원, 구축 비용, 주변 기기

2. 미들웨어

- 운영체제와 응용 프로그램 사이에서 추가적인 서비스를 제공하는 소프트웨어

3. DBMS (DB Management Software)

- 사용자와 DB 사이에 정보를 생성하고 DB를 관리하는 소프트웨어

- DB의 구성 접근방법 ,유지 관리에 대한 모든 책임을 짐

- JDBC(Java DB Connectivity) ODBC (Open DB Con``), 응용프로그램

- ORACLE MONGODB, SQLITE MYSQL

- 가용성, 성능 , 기술 지원 , 구축 비용, 상호 호환성

4. 웹 어플리케이션 서버  (WAS)

- 정적인 콘텐츠를 처리하는 웹 서버와 반대됨

- 동적인 콘텐츠를 처리하기 위한 미들웨어

- 데이터 접근, 세션관리, 트랜잭션 관리 등 라이브러리 제공

- TOMcat , Jeus , Jetty ,Jboss ,weblogic , resin 등

- 가용성 성능 기술 지원 구축비용

5. 오픈 소스(OPen Source)

- 누구나 별 제한 없이 무료로 사용할 수 있게 공개된 것

- 라이센스의 종류, 사용자 수 , 기술의 지속 가능성



## 소프트웨어 개발

# 반 정규화 (처리량 감소, 속도 향상을 위해 저장공간을 투자하는 것) 유형 중 중복 테이블 추가 방법

- 진행 테이블 추가

- 집계 테이블 추가

- 보수 특정 부분만 포함하는 테이블 추가.
