### 자바의 정석(객체 지향개념 파트)

## 클래스

# 정의 : 객체를 정의해놓은 것.

1. 설계도

2. 데이터 + 함수

3. 사용자정의타입 => Ex) 시간 정의 클래스 Class Time{ int hour; int minute; int second;}
  

# 용도 : 객체를 사용하는데 사용.

# public class는 하나이고 이것과 소스파일이름은 일치해야한다.(대소문자 구분).

# public이 없을 경우 상관이 없다.

# 


## 객체

# 정의 : 실제로 존재하는 것.

# 용도 : 기능(메서드, 속성(변수)

# 클래스명 변수명; 변수명 = new 클래스명(); 변수명은 리모컨 같은 존재다. 주소값을 저장하고 있다고 생각하자. 

# 객체 배열 == 참조변수 배열 

- 배열 선언 첫 변수 = 배열의 주소 값. 그 안의 배열 값은 각 객체에 대한 주소값을 배열로서 저장함.

## 인스턴스

# 객체 : 모든 인스턴스 대표 일반적 용어. 인스턴스와 그리 다른 이야기는 아님.(특정 클래스로부터 생성된 객체)

## 변수

# 인스턴스 변수  -- 클래스 영역

- 자동 초기화됨. 0(or false)으로. 

- 인스턴스 변수 iv : 인스턴스 생성시 생성

- 클래스 변수  static cv : 클래스가 메모리에 올라갈 때 생성. Ex) Card 클래스에서 폭 너비 같은 정해진 변수에 대한 것을 정의할 때 사용.

# 지역변수 local variable ; lv  -- 메서드 안에서만 작동하는 변수

- 수동 초기화해야함(사용전에 꼭!)

# 변수 초기화

- 클래스 변수 초기화 시점 : 클래스 처음 로딩 될 때 '한번'

- 인스턴스 변수 초기화 시점 : 인스턴스 생성 시 마다.


1. 명시적 초기화(=) => 참조형 변수 초기화는 두 종류(null과 객체주소)지만 보통 객체 주소로 정의한다.

2. 초기화 블럭 

-  {} 인스턴스 초기화 , static {} : 클래스 초기화

3. 생성자.



## 메서드 : 문장을 묶어놓은 것. 기능. 한 가지 기능만을 수행하기 위해 작성

# 사용(호출) method();  값을 입력 받아서 처리하고 결과를 반환(출력) Like 블랙박스

# 장점 

- 코드 중복 제거. 재사용성, 명시성, 관리 용이

# 작업을 마치면 다시 돌아오게 된다.

# 클래스 영역에만 정의 가능.

1. Static 메서드

- 객체 생성 없이 클래스 이름.메서드이름()으로 호출.

- iv, im 와 관련 없는 작업을 하는 메서드

- 메서드 내에서 iv 사용불가. >> 지역 변수를 사용하기 때문에 유효 범위가 생김.

- iv 를 안쓰면 Static을 붙인다라고 생각하자.

2. Instance 메서드 <=> 완전 반대.

- iv를 사용하기 위해 사용하는 것으로 이를 Static인지 아닌지 판단 요소.

## return : 실행 중인 메서드를 종료하고 호출한 곳으로 되돌아간다.

# 반환 타입이 void 가 아닌 경우 반드시 필요.

# 타입이 일치해야한다. (혹은 자동형 변환이 되는 때 제외.)



## 호출 스택 (Call Stack)

# 메서드 수행에 필요한 메모리가 제공되는 공간. 호출되면 메모리 할당, 종료되면 해제.


## 오버로딩(Overloading) : 한 클래스 안에 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의하는 것.

- Ex ) void println (문자열) ,void println (숫자) 이것들을 각 정의하기 위해 printlnStr 이런 것을 만들 수 없는 노릇.

1. 메서드 이름이 같아야한다.

2. 매개변수의 개수 또는 타입이 달라야 한다.

3. 반환 타입은 영향이 없다.

※ 메서드가 모호한 두 가지의 경우가 있으면 컴파일 에러. ambigous 가 뜸.

## 생성자(Constructor) : 인스턴스가 생성될 때마다 호출되는 인스턴스 초기화 메서드 (iv 초기화.)

- 이름이 클래스 이름과 같아야 한다.

- 리턴 값이 없다. (void 안 붙임)

- 모든 클래스는 반드시 생성자를 가져야 한다.

- 생성자가 '하나도' 없을 때만 컴파일러가 자동으로 추가. (하나라도 존재시 에러)


## this

# 생성자 this

- 다른 생성자 호출 시, 첫 줄에서만 가능

- 생성자에서 다른 생성자를 호출할 때 사용.

# 참조변수 this

- 인스턴스 자신을 가리키는 참조변수

- 인스턴스 메서드(생성자 포함)에서 사용가능.

- 지역변수(lv)와 iv를 구별할 때 사용.

- 생략 가능. 변수명이 같을 때 사용.


## 매개변수

# 기본형 매개변수 : Read Only

- static void change(int x) <- int x 와 같은 기본형

# 참조형 매개변수 : RW

- static void change(Data3 d) <- Data3 d와 같은 참조형. 이해가 안되면 그림을 그려서 확인.


## Instanceof 연산자 : 참조변수 형변환 가능 여부 확인에 사용. (가능 시 True 반환; 형변환 전에 반드시 사용해봐서 확인해야함.)

#


## 추상 클래스 (Abstract Class) : abstract 

- 미완성 클래스. 구현부가 구현이 안되어 있음. (미완성 설계도)