### 정처기

## 필기

- UI : 유학유직 (유효성) (학습성) (유연성) (직관성)

- DB 구축 : 요구분선 - 개념설계 - 논리적 - 물리적 설계 - 구현

- 형상관리 순서 : 식별 - (제어 = 형상통제) - 보고 - 감사

# 데이터베이스 구축

- 비정규 Relation - 제 1 정규 - 2.. - 3.. - BCNF - 4.. - 5..
 ( 도메인이 원자값 - 부분 함수적 종속 제거 - 이행적 함수 종속 제거 - 결정자이면서 후보키 아닌 것 제거 - 다치 종속 제거 - 조인 종속성 이용)

 # E-R 다중값 속성 표기법

 # 슈퍼키 (유일성 만족, 최소성은 X) > 후보키 ( O , O )>  (기본키 , 대체키)

 # 관계해석에서 모든 것에 대한 의미를 나타내는 의미 논리 기오

 # 릴레이션 Degree 행 Cardinality 열

 # 뷰(가상의 테이블) 에 대한 설명

 # SELECT *. from 테이블 where (검색 조건 AND /  OR) GROUP by 속성 (반) having 조건 order by 속동 asc, desc

 # 정규화는 무조건 기억

 # 데이터 정의어 (DDL) CREATE ALTER DROP 
 
 조작어 DML SELECT INSERT UPDATE DELETE 
 
 제어어 DCL COMMIT ROLLBACK GRANT REVOKE
 

# 
  CASCADE 계속해서 ~해라  <-> Restricted 안되면 에러   

  DISTINCT 중복 제거

  BETWEEN AND (OR 절대 X)

# 분산 데이터베이스 시스템

- 분산 처리

- 분산 데이터베이스

- 통신 네트워크

# 병행 제어

- 비완료의존성
- 연쇄
- 모순성
- 갱신 분실

## 프로그래밍 언어

# IP 주소체계

- IPv4 클래스별로 네트워크와 호스트 길이가 다르다.
- 듀얼 스택 
- 터널링
- 스위치

- 유니 멀티 브로드 // 유니 멀티 애니 ~캐스트

# 배열 포인터 : 재구성하겠다는 이야기로 생각

# JAVA 예외 (Exception)

### 정처기 필기

## 소프트웨어 설계

# 폭포수 모형 (Waterfall Model)

- 가장 오래되고 폭넓게 사용되는 고전적 생명 주기 모델.

- 단계별 정의 및 산출물 정확

- 개발 중간 요구사항 변이에 용이 X

- 타당성 검토 - 계획 - 요구 분석 - 설계 - 구현 -테스트 - 유지보수

# 애자일 모형 (Agile Model)

- 애자일은 민첩, 기민을 의미함.

- 변화에 유연.

- 일정한 주기를 반복하면서 개발과정 진행.

- 절차와 도구보다 고객과의 소통을 중점

- XP, 칸반, 스크럼, 크리스탈, 린

# 나선형 모형 (Spiral Model)

- 폭포수와 프로토타입의 장점에 위험분석을 추가한 모델.

- 유지 보수 필요하지 않음.

- 점진적 개발 과정 반복으로 요구사항 추가 가능.

- 계획 및 정의 -> 위험분석 - 공학적 개발 - 고객 평가


# 프로토타입 모형 (Prototype Model)

- 견본을 만들어 최종본을 예측하는 모형.

- __인터페이스__에 중점을 둔다.

- 개발 중간에 요구사항 변경에 용이.

-----

# 스크럼 기법 (Scrum)

- 팀원 스스로가 팀 구성

- 개발 작업에 관한 모든 것을 스스로 해결해야 함.

- 스프린트는 2 ~4 주 정도.

1. 제품 책임자 (PO)

- 요구사항이 담긴 백로그(Backlog)를 작성하는 주체.

- 백로그에 대한 우선순위를 지정, 이해관계자들의 의견 종합.

2. 스크럼 마스터 (SM; Scrum MASTER)

- 일일 스크럼 회의 주관

- 팀원들을 통제하는 것이 목표가 아님.

3. 개발팀 (DT; Development Team)

- 위의 두 부류를 제외한 모든 팀원.

- 최대 7~8 명

4. 스크럼 개발 프로세스

- 스프린트 계획 회의 - 스프린트 - 일일 스크럼 - 스크럼 검토 회의 - 스프린트 회고 


# XP(eXperience Programming) 기법

1. 핵심 가치 5가지 : 의사소통 , 피드백 , 존중, 용기, 단순성

2. XP의 기본 원리 

- Whole Team , Small Release

- Test-Driven Devel- , Continuous Integration 

- Collective ownershop , Pair Programming

- Design Improvement , Refactoring


-----

# 개발 기술 환경 파악

1. 운영체제

- 하드웨어가 아닌 소프트웨어

- 가용성, 성능, 기술 지원, 구축 비용, 주변 기기

2. 미들웨어

- 운영체제와 응용 프로그램 사이에서 추가적인 서비스를 제공하는 소프트웨어

3. DBMS (DB Management Software)

- 사용자와 DB 사이에 정보를 생성하고 DB를 관리하는 소프트웨어

- DB의 구성 접근방법 ,유지 관리에 대한 모든 책임을 짐

- JDBC(Java DB Connectivity) ODBC (Open DB Con``), 응용프로그램

- ORACLE MONGODB, SQLITE MYSQL

- 가용성, 성능 , 기술 지원 , 구축 비용, 상호 호환성

4. 웹 어플리케이션 서버  (WAS)

- 정적인 콘텐츠를 처리하는 웹 서버와 반대됨

- 동적인 콘텐츠를 처리하기 위한 미들웨어

- 데이터 접근, 세션관리, 트랜잭션 관리 등 라이브러리 제공

- TOMcat , Jeus , Jetty ,Jboss ,weblogic , resin 등

- 가용성 성능 기술 지원 구축비용

5. 오픈 소스(OPen Source)

- 누구나 별 제한 없이 무료로 사용할 수 있게 공개된 것

- 라이센스의 종류, 사용자 수 , 기술의 지속 가능성

